---
layout: post
title: 자주하는 질문 9가지로 파헤지는 'UHD 혁신서비스' @ KBS방송기술인협회보 100호 특집
---

[알림] 본 원고는 KBS방송기술인협회보 100호 특집 '궁금할 이야기 e' 칼럼에 출판되었습니다.

.

  (Q1) 혁신서비스 시범방송의 개요와 큰 특징은 무엇인가?
  
  (Q2) 혁신서비스 다채널/모바일/양방향을 제공하기 위해 추가되는 장치는?
  
  (Q3) 다채널 방송과 모바일 방송의 차이는?
  
  (Q4) 9-2와 9-3을 별도의 PLP에 할당해야하는 것 아닌가요?
  
  (Q5) 굳이 UHD와 똑같은 내용의 모바일 방송을 송출하는 이유는?
  
  (Q6) IBB 서비스를 시청하기 위해서 필요한 조건은?
  
  (Q7) 이동수신 단말기 보급 계획이나 예측은?
  
  (Q8) 9-2 채널의 앞으로 기대되는 점은?
  
  (Q9) 앞으로 풀어나가야 할 기술사항들은 어떤 것이 있나?
  

![그림](/images/UHD_MMS_QnA.jpg)
